Описание скрипта

Этот скрипт автоматизирует процесс установки Docker, создания контейнера MariaDB и настройки брандмауэра в зависимости от операционной системы на сервере.

1. Переименование файла end в .env:
Скрипт проверяет наличие файла end в текущей директории. Если файл найден, он переименовывается в .env. Этот файл содержит конфигурацию для MariaDB, включая параметры, такие как пароль root, имя базы данных и другие необходимые данные для настройки контейнера MariaDB.

2. Определение операционной системы:
Скрипт определяет операционную систему, используя файл /etc/os-release. На основе этого скрипт выбирает подходящие команды для установки Docker. Поддерживаются такие ОС как Debian, Ubuntu, Fedora и Arch Linux.

3. Установка Docker:
Если Docker не установлен, скрипт автоматически установит его, используя соответствующие команды для обнаруженной ОС. Если Docker уже установлен, установка будет пропущена.

4. Проверка и создание контейнера MariaDB:
Скрипт проверяет, существует ли контейнер MariaDB. Если нет, то он создается с использованием данных из файла .env. Контейнер настраивается с параметрами, такими как порт, пароль root, имя базы данных и прочее.

5. Настройка брандмауэра:
Скрипт настраивает брандмауэр для разрешения доступа к порту MariaDB. Для Ubuntu, Debian и Arch Linux используется утилита ufw, а для Fedora — firewalld. Если необходимая утилита не установлена, скрипт установит её и затем настроит брандмауэр.

Инструкция по использованию:

1. Скачайте репозиторий с GitHub, используя команду git clone:

```git clone https://github.com/Joker-trup/mariaDB.git```

2. Перейдите в директорию с проектом:

```cd mariaDB```

3. Откройте файл end и заполните его необходимыми параметрами для MariaDB, такими как порт, пароль root и имя базы данных.

4. Запустите скрипт. Он автоматически переименует файл end в .env, установит Docker, создаст контейнер MariaDB и настроит брандмауэр в зависимости от вашей операционной системы.

5. После выполнения скрипта ваш сервер будет готов к использованию контейнера MariaDB с настроенным брандмауэром и установленным Docker.
